МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ

ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ
УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ




Лабораторна робота №4


з дисципліни
«Архітектура програмного забезпечення»











Харків 2025
1 ІСТОРІЯ ЗМІН
Зміни звіту наведені у таблиці 1.1.
Таблиця 1.1 - Історія змін
№	Дата	Версія звіту	Опис змін
1	10.05.2025	0.1	Створено розділ “Історія змін”
2	10.05.2025	0.1	Створено розділ “Завдання”
3	10.05.2025	0.1	Створено розділ “Опис виконаної роботи”
4	10.05.2025	0.1	Створено розділ “Висновки”
5	10.05.2025	0.1	Доданий Додаток А
6	10.05.2025	0.1	Доданий Додаток Б


2 ЗАВДАННЯ
Необхідно розробити клієнтську / front-end частину програмної системи.
Проаналізуйте завдання.
Виконайте контрольні завдання.
Відкрийте створений на попередній лабораторній роботі репозиторій GitHub.
Створіть у репозиторії директорію Task4 та текстовий файл з описом інженерних рішень у цій частині проєкту, як вказано у додатку З
Зафіксуйте кожну внесену зміну командою git commit з відповідним коментарем та фіксуйте цією командою усі наступні зміни у проєкті.
Створіть у директорії Task4 піддиректорію для програмного коду, як вказано у додатку З
Створіть програмний код, завантажте його у створену піддиректорію, зафіксуйте внесені у репозиторій зміни
Виконайте функціональне тестування створеного програмного коду та створіть відеозапис цього тестування тривалістю 7..10 хвилин з усними поясненнями процесу тестування
Завантажте створений відеозапис тестування YouTube канал для вашого облікового запису в домені @nure.ua
Створіть для завантаженого запису його хронологічний опис.
Оформіть звіт у форматі pdf та завантажте його на навчальну платформу https://dl.nure.ua/
У коментарях до завантаженого звіту вкажіть посилання на відеозапис тестування у вашому каналі YouTube.


3 ОПИС ВИКОНАНОЇ РОБОТИ
Програмне забезпечення клієнтською/front-end частини розроблено на мові програмування Javascript та з використанням фреймворку ReactJS, бібліотек React-MaterialUI для дизайну в стилі Material, Zustand для збереження та управління станом вебдодатку, react-router-dom для динамічного управління сторінками на основі url. Програмне забезпечення отримує користувацькі пристрої, їх вимірювання, прогнози погоди, та різні дані системи (користувачі, міста, тощо) для адміністраторів з серверу. Автентифікація реалізована за допомогою JWT-токенів, які перевіряються а сервері при кодному запиті.
На рисунку Б.1 у додатку Б наведена UML діаграма прецедентів.
На рисунку Б.2 у додатку Б наведена діаграма компонентів.
На рисунку Б.3 у додатку Б наведена діаграма взаємодії.
На рисунку Б.4 у додатку Б наведена діаграма станів.


4 ВИСНОВКИ
Під час виконання лабораторної роботи було розроблено клієнтську / front-end частину програмної системи.


Додаток А
Посилання на відео та хронологічний опис

Відеозапис доповіді на YouTube: https://youtu.be/...
Хронологічний опис доповіді:
00:00 Вступ
...


Додаток Б
Графічні матеріали


Рисунок Б.1 - UML діаграма прецедентів


Рисунок Б.2 - Діаграма компонентів


Рисунок Б.3 - Діаграма взаємодії


Рисунок Б.4 - Діаграма станів

